# 取代你的风投？企业家的 5 条原则

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/replacing-your-vc-5-principles-for-entrepreneurs-d3f79991d2fa?source=collection_archive---------22----------------------->

![](img/93f0ecc0ca22e0ad53c306ffbae78037.png)

在 Tau Ventures，我们建议所有企业家将融资过程中的勤奋过程视为一条双向道。我们认为，这不仅是一个机会，也是首席执行官的责任，让他们相信，他们带来的风险投资确实是前进的正确伙伴。错误的选择类似于糟糕的婚姻——对各方都是可怕的。事实上，我们认同这样一句格言:雇佣和解雇你的员工很难，雇佣和解雇你的投资者更难。

也就是说，在很多情况下，初创公司都必须重新配置与风投的关系。这一点非常重要，因为你在公司的拥护者是为你工作最努力的人，包括在未来几轮融资中倡导融资，以及在其他投资者面前做你的大使。这里有五种关键情况需要记住。

1.  **过渡:支持你的风投正在改变公司**——这可能是不得不改变投资者关系的最常见案例。如果事先知情，合伙企业的另一个投资者通常会提前几个月开始参加董事会会议。一些基金将有一个董事会席位和观察员席位，并可能提升观察员席位。请注意，新的交易所有人通常没有动力管理投资和进行后续融资，因为他们最初获得的交易信用较少。作为一名企业家，你应该确保与你的主要投资者有足够的关系，以便在足够的时间内意识到这种发展，并发表有意义的意见。毕竟，所有权的转移对初创公司的影响要比通常管理多家公司的投资者大得多。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/10/26/spvs-and-spacs-a-straightforward-guide-for-entrepreneurs/) [## SPV 和 SPACs 企业家直接指南|数据驱动的投资者

### 有投资者想做 SPV 吗？想知道这些关于垃圾的谈话是怎么回事吗？这篇文章关注的是企业家…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/10/26/spvs-and-spacs-a-straightforward-guide-for-entrepreneurs/) 

**2)退休:支持你的风险投资人将无限期离开风险投资**——基金通常会要求退出的风险投资人继续留在董事会，有时会补偿他们。再一次，作为一个企业家，你应该正确地解读形势，并在寻找继任者方面应用与第一次转型相同的原则。本质上，你想要一个能很好共事并在公司内受到尊重的人——这两件事都很重要。如果你的冠军是因为个人或职业原因离开，这会影响到初创公司，那么显然是另一回事。但如果你的支持者自愿离开，那么保持关系是很方便的，着眼于找到最好的继任者。

超支:风险投资基金没钱了——这可能是最艰难的情况。众所周知，在一些罕见的情况下，基金会违约，但更多的情况是，它们根本没有未分配的资金来支持你未来的融资。请记住，大多数风险投资者在前期并没有全部资金可用，他们是随着时间的推移从有限合伙人那里逐渐获得资金的。大多数公司确实会留出很大一部分储备，通常接近 50%，但在如何配置这笔资本方面，文化差异很大，拥有一个既了解又影响内部决策过程的支持者是关键。

如何避免惊喜？在这个时代，花几分钟在网上查看基金的规模、估计平均规模和典型的后续策略是非常容易的。在美国 SEC 的文件中，TechCrunch、Crunchbase 和 Pitchbook 是初创公司可以用来对这些答案进行三角分析的一些工具。然后很明显在尽职调查过程中询问主要投资者本人。如果你确实遇到了意想不到的情况，那就和你的拥护者一起集思广益，看看是否可以和他们的有限合伙人联合，联系其他风投，或者和第三方一起做一个特殊目的机构。

**冲突:利益对立**——大多数风投不会投资竞争公司，至少一开始不会。但当一个投资组合中的不同公司开始过度重叠时，这种情况有时还是会发生。典型的做法是由不同的合伙人轮流担任董事会席位，以最大限度地减少交叉信息。一些公司甚至会主动回避，甚至主动将自己的位置卖给另一位投资者。战略风投通常会回避那些他们会有内在冲突的具体讨论，比如初创公司考虑竞争性收购，包括来自公司的收购。归根结底，对首席执行官来说，最重要的事情是与投资者建立足够的信任，因为投资意向书中没有多少语言可以解决所有可能的冲突。

**冲突:你和投资者在争斗**——一些投资者将致力于更换董事会的确切人选。其他人会主张进行二次投资，即向另一个投资者出售所有权。无论是哪种情况，最终都是首席执行官的责任，试图管理冲突，包括在必要时利用董事会的其他成员。通常情况下，首席执行官也是董事会主席，这应该有助于制定解决方案的议程。从我们在 Tau Ventures 的经历来看，意见不合失控的情况实际上比看起来要少。但是当它发生的时候，它会造成巨大的损失——看看优步和我们工作最近高调的例子就知道了。

*原载于* [*数据驱动投资人*](https://www.datadriveninvestor.com/2020/11/29/replacing-your-vc-5-principles-for-entrepreneurs/) *，《我很乐意在其他平台上辛迪加。我是*[*Tau Ventures*](https://www.linkedin.com/pulse/announcing-tau-ventures-amit-garg/)*的管理合伙人和联合创始人，在硅谷工作了 20 年，涉足企业、创业公司和风险投资基金。这些都是专注于实践见解的有目的的短文(我称之为 GL；dr —良好的长度；确实读过)。我的许多文章都在*[*https://www . LinkedIn . com/in/am garg/detail/recent-activity/posts*](https://www.linkedin.com/in/amgarg/detail/recent-activity/posts/)*上，如果它们能让人们对某个话题产生足够的兴趣，从而进行更深入的探讨，我会感到非常兴奋。如果这篇文章有对你有用的见解，请评论和/或给文章和* [*Tau Ventures 的 LinkedIn 页面*](https://www.linkedin.com/company/tauventures) *点赞，感谢你对我们工作的支持。这里表达的所有观点都是我自己的。*

## 访问专家视图— [订阅 DDI 英特尔](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)